---
title: 'Biblioteca digital mexicana de datos medicos'
date: 2024-02-23
permalink: /posts/2024/02/blog-post-1/
tags:
  - Biblioteca digital mexica
  - Datos medicos
  - Imagenes medicas
  - Expedientes clínicos
---
IPN y universidades mexicanas lideran la creación del primer Banco Mexicano de Imagenología y Expedientes Clínicos
======

Publicacion original en: https://www.linkedin.com/article/edit/7161154766931189760/
======

Fecha de la publicación original: Feb 10, 2024
------
El Instituto Politécnico Nacional, la Universidad Politécnica de Pachuca y la Universidad Autónoma de Baja California desarrollan una herramienta innovadora para la investigación, la educación en salud y la atención médica con beneficio para la población mexicana.

En una iniciativa pionera en México, el Centro de Investigación y Desarrollo de Tecnología Digital del Instituto Politécnico Nacional (IPN), en estrecha colaboración con la Universidad Politécnica de Pachuca (UPP) y la Universidad Autónoma de Baja California (UABC), están trabajando en la creación del primer Banco Mexicano de Imagenología y Expedientes Clínicos.

Este ambicioso proyecto, denominado "Banco Mexicano de Imagenología y Densitometrías Óseas", surge como resultado del esfuerzo conjunto de estas instituciones académicas y científicas, con el objetivo de poner a disposición de la comunidad científica una herramienta de investigación inclusiva que refleje la diversidad genética, étnica y ambiental de la población mexicana.

El proyecto, liderado por el Dr. Oscar Montiel y recientemente aprobado por el Conahcyt en la convocatoria Ciencia de Frontera 2023, tiene como uno de sus principales objetivos la detección de fracturas y daño óseo mediante computación cuántica inteligente. Sin embargo, su alcance va más allá, abarcando la creación de un banco de imágenes médicas y expedientes clínicos que servirá como una invaluable herramienta para la investigación, educación médica y la atención médica personalizada.

La Dra. Anabel Martínez Vargas y la Dra. María de los Ángeles Cosío León, de la UPP, junto con el Dr. Gener José Avilés Rodríguez, de la UABC, están desempeñando un papel fundamental en este proyecto, colaborando en el diseño y desarrollo del banco de imágenes y expediente clínicos, así como en la gestión de convenios con instituciones de salud y solicitudes de donación a la población en general para la recolección del material digital. 

La importancia de contar con un banco de imágenes médicas inclusivas con la población de un país radica en su capacidad para permitir a los médicos diagnosticar y tratar enfermedades de manera precisa, así como en su utilidad para la investigación científica, la planificación de políticas de salud y la educación médica.

Este proyecto representa un avance significativo en el campo de la medicina y la tecnología en México, y promete contribuir de manera sustancial al avance del conocimiento médico y la mejora de la atención sanitaria en el país.

Para más información sobre los avances y resultados de este proyecto, se invita a la comunidad científica y al público en general a estar atentos a futuras actualizaciones y comunicados de prensa por parte de las instituciones involucradas.
